COMME TU BRILLES
DÉCEMBRE 2015
Ton stage est terminé,
mais pourras-tu rentrer par ce temps ?
Rien ne circule.
Mais je dois y aller.
Tu feras ton stage à Hawaï, non ?
Tu y seras avant Noël.
Chanceuse.
Je n'y vais pas.
Je ne suis pas faite pour ce secteur.
Je retourne à l'école.
Ceci…
C'est un train côtier miniature.
Un souvenir local.
J'ai une question.
Rompre par téléphone,
est-ce vraiment rompre ?
Rompre au téléphone ?
C'est un peu…
Alors…
on n'a pas rompu.
Alors je peux le voir.
Je dois rentrer aujourd'hui.
Je peux payer par carte ?
Donne-moi cinq minutes.
Envoie-moi un SMS.
Je te ferai un virement.
Je dois y aller.
- Merci.
- Rentre bien.
Tae-seo, tu me manques tellement.
À l'idée de te revoir,
je me demande comment j'ai vécu sans toi.
J'ai tant de choses
à te raconter et à t'expliquer.
Je dois te voir.
Unité de secours,
pouvez-vous intervenir à Yeonwoo ?
Je vais aussi à Yeonwoo.
Pouvez-vous m'emmener ?
Je peux intervenir.
La personne est coincée.
On vous a envoyé son numéro.
Contactez-la directement.
Bien reçu.
Allô ? Ici l'unité de secours.
À vous.
On est sur la route
de la mairie de Yeonwoo.
On habite ici, à Yeonwoo.
Je sais où c'est. Je viens de là-bas.
Je vais vous aider.
Madame, je suis avec quelqu'un du coin.
Sortez de la voiture
et retournez chez vous.
Les routes sont mauvaises,
ça me prendra un moment.
Mon petit-fils est parti
à l'armée ce matin,
il y est allé tout seul.
Parce que notre pick-up
est bloqué dans la neige.
Venez le dégager.
On voulait y aller
après avoir dégagé le pick-up,
mais il s'est embourbé à nouveau.
On aurait dû être là
pour la coupe de cheveux de Tae-seo.
Ce pauvre garçon est allé
dans ce lieu effrayant tout seul.
Il a déjà tant souffert.
On aurait dû au moins être là
à son entrée au centre d'instruction.
Mais Tae-seo est parti seul.
Il n'aurait pas dû y aller seul.
POMPIERS
UNITÉ DE SECOURS COMMUNAUTAIRE
Merci beaucoup.
Les roues patinent.
- Mettez-vous au chaud.
- Oui.
Sortez.
Bien.
Faites attention.
Doucement.
Attention. Doucement.
Pourrai-je lui expliquer ?
COMME TU BRILLES
Raye Tongyeong.
N'y va pas.
Tae-seo.
Là…
ce n'est pas un bon moment pour parler.
Je te rappelle bientôt.
YEON NAMSAN
Retrouvons-nous chez toi.
Je ne suis pas à Séoul.
Je te rappelle demain.
Bonjour, papy. Je m'apprête à partir.
Tu as besoin du pick-up.
Tu dois être fatigué après avoir conduit.
Il n'y a pas d'urgence.
Je pars maintenant.
Oui, au revoir.
JE NE SUIS PAS À SÉOUL
JE TE RAPPELLE
Tu finis à quelle heure ?
Tu as fini ton service ?
Je suis à l'hôpital.
À Gangneung.
Où es-tu ?
À Séoul.
Et hier ?
Je t'ai dit pour Tongyeong,
mais tu n'as pas répondu.
Je te dirai tout en personne.
Tu dois m'expliquer
quelque chose depuis hier ?
C'est quoi ?
Bon. Voyons-nous.
Je serai à Séoul avant minuit.
Où puis-je te voir ?
Eh bien…
Je…
Je n'ai du temps que maintenant.
Tu allais me voir en coup de vent
pour m'expliquer ce qui a changé
d'un coup en si peu de temps,
puis rentrer ?
Encore l'autre jour,
on parlait de notre avenir.
Quand te reverrai-je ?
Dans trois jours.
Très bien.
Tae-seo.
- Les visites n'ont pas commencé ?
- Non.
Le pick-up est assez confortable ?
Avec le bus,
tu peux au moins dormir un peu.
Ça va. Tu en as besoin.
Assieds-toi.
Tu dois être fatigué
d'avoir autant conduit.
Papy, je reviens tout de suite.
- Allô ?
- Ferme la fenêtre.
Je l'ai déjà…
On s'est ratés.
Se rater, la fatigue émotionnelle,
tout en essayant de se voir…
C'est ce qui te gênait.
Tu veux recommencer ?
Si tu es fâché contre moi,
je veux le voir.
Je reviendrai jusqu'à ce que tu sois là.
Peu importe combien de fois on se rate.
S'est-il passé quelque chose de grave ?
Non, rien de la sorte.
C'est juste que…
Je veux vraiment te parler en personne.
S'il te plaît.
Je vais ranger avant de partir.
C'est le bazar par terre.
Le voyage a dû te fatiguer.
Ne t'embête pas à ranger.
Eun-a.
Je ne veux pas que tu souffres.
Mais…
Je ne veux pas souffrir non plus.
Au moins…
Au moins pour nous,
ne nous compliquons pas la vie.
Ça ne marche pas.
Le réchaud portable…
Il est ici ?
Seong-chan,
remplacer un disjoncteur ne suffit pas.
Il faut tout changer.
Eun-a m'a demandé d'en changer un,
mais ça ne sert à rien.
Remplace-les tous, s'il te plaît.
M. Bae, des gens se plaignent
de ne pas avoir la bonne chambre.
Je vois. D'accord.
- Maman, je pars devant.
- D'accord.
- Bonjour, Ga-on.
- Bonjour.
Vous voilà.
Je vais porter ça.
Tu en as bavé.
Au moins, tu es revenue.
Merci.
Dis-moi quand la maison sera vide.
Je remplacerai tout rapidement.
Seong-chan me l'a demandé.
MO EUN-A
Elle est là, c'est déjà ça.
Eun-a, je suis devant
ta maison d'hôtes à Tongyeong.
Pas pour te faire une surprise.
Je voulais te prévenir.
Mais j'ai conduit sans m'arrêter.
Yeon Tae-seo.
C'est cette maison ?
Non, celle-ci.
- Tu voulais qu'on se voie.
- Pas ici.
Ici.
Je viens ici tous les matins.
J'inspire profondément
et je pense aux gens qui me manquent.
Ce matin, je suis venue
et j'ai beaucoup pensé à toi.
Bon.
Je t'explique.
Quand j'ai appris qu'elle pourrait fermer,
j'ai eu un blanc.
Si je ne venais pas, elle serait vidée,
alors je suis venue.
- Vidée ?
- Ils allaient la démolir.
Un camion se tenait devant tous les jours.
Même maintenant ?
Non, c'est réglé.
Mais devant la possibilité
d'une fermeture,
le camion m'est venu à l'esprit.
J'imaginais ce camion
démolissant ma maison d'hôtes.
Tu me connais.
Quand j'imagine le pire,
j'ai du mal à me le sortir de la tête.
Je voulais aller au bout des choses.
Alors je suis venue.
C'est la seule raison.
Et ton travail à Séoul ?
Tu as trouvé une chambre.
L'ancienne gestionnaire va y retravailler.
J'allais récupérer sa chambre
après son déménagement.
Mais le travail
qu'elle avait trouvé est en suspens,
et moi aussi.
C'est tout ?
C'est pour ça que je suis venue.
L'important,
c'est ce qui arrivera ensuite.
Je viendrai ici quand il le faudra.
J'irai à Séoul quand elle sera vide.
Le bail est jusqu'à mars.
Quant à ce qui viendra après,
je le déciderai avec toi.
Ne t'inquiète pas, je serai la seule
à faire les allers-retours.
Ne fais pas tout le travail
dans le couple.
C'est mon problème,
j'en assume la responsabilité.
Je t'expliquerai.
Mes allers-retours toute seule…
Tu en as assez dit.
Tu as vécu et travaillé ici,
et tu veux aller au bout.
Je comprends.
Je m'adapterai à ton planning.
Je ferai des efforts.
Pas comme quand on avait 20 ans.
D'accord.
Essayons.
Quand je conduis un train,
j'ai parfois une vue dégagée comme ça.
C'est un point de vue unique à Séoul.
Mais ici,
c'est dans toutes les directions.
Une bouffée d'air frais.
Je ne vais pas rayer Yeonwoo.
Je pourrais trouver un travail à l'hôtel.
Faire la navette tous les jours.
À part pendant mon stage, je n'ai vécu
qu'en résidence universitaire.
Attends-moi là.
Quoi ?
Mets-les dans la chambre de ta grand-mère.
Elle les verra à son réveil.
Elle aime les fleurs.
C'est encore une jeune fille.
Elles sont interdites en réanimation.
Une femme t'a déjà offert des fleurs ?
Non.
Alors je suis la première.
Merci d'avoir fait
tout ce chemin pour me voir.
Allô ?
Vous n'avez pas envoyé
la liste de transactions
ni vos justificatifs de dépenses.
Je les ai demandés par e-mail.
Envoyez un fichier Excel, je vous prie.
Votre père n'a jamais demandé de reçus.
Vous n'avez besoin
que de mon relevé de carte.
Si, il les a demandés.
Comment ça, jamais ? J'ai vérifié.
Veuillez les envoyer cette semaine.
D'accord.
Au revoir.
YEON HUI-SEO
Je sors aujourd'hui.
Merci pour l'autre jour.
Si tu passes dans le coin, dis-le-moi.
Je te déroulerai le tapis rouge.
Trop chou.
Je n'ai pas la force de répondre.
J'ai passé la journée assise.
Mes muscles s'atrophient.
Je me demande
quand il viendra s'en occuper.
- Tae-seo.
- Bonjour.
Tu as l'air fatigué.
Le tunnel m'a semblé
particulièrement long aujourd'hui.
Je me suis trop concentré.
Pour la fatigue, rien de mieux que ça.
Merci. C'est ce qu'il me faut.
C'est parfait.
Je peux le garder ?
Bien sûr.
Merci.
Tu es au travail ?
Tu cours ?
Ou tu rentres chez toi en vélo ?
Après ces hôtes,
je n'ai pas de réservation.
Je viendrai à Séoul.
Cette fois, je suivrai ta routine.
Je me suis toujours demandé
ce que tu regardais en rentrant chez toi.
Ga-on se prenait
pour le roi des dinosaures.
- C'est vrai !
- Il est allé jusque-là.
- Comment ça ?
- Pour le clamer…
Quand il jouait avec Da-gyeong…
Quand j'allais un peu plus loin
que Gwanghwamun,
j'arrivais à la voir au moins brièvement.
Papy ?
Oui, dis-moi.
Eh bien…
Le docteur m'a dit quelque chose,
mais je n'ai pas compris un seul mot.
Peut-être que je deviens sourd.
J'entends par intermittence.
Je sais que tu as du travail.
Je suis désolé.
Eh bien,
je peux venir cet après-midi.
Je suis en congé demain.
Papy, j'arrive tout de suite.
Sa pression intracrânienne
et sanguine varient.
Elle n'a pas repris conscience,
donc on ne peut pas
la déplacer comme prévu.
Pourquoi les résultats
ont-ils soudainement changé ?
Ils changent constamment.
On continue à la surveiller.
Son état peut-il empirer
si elle reprend conscience ?
Des chances de guérison ?
Difficile à dire à ce stade.
Non, des chiffres.
- Donnez-moi des chiffres.
- Tae-seo.
Mamie, je suis là.
Tu m'entends, pas vrai ?
Si jamais tu t'ennuies,
je remplace la télé.
À partir de demain,
je serai là à la place de Tae-seo.
Avec Hyang-gi.
Je sais que vous êtes proches.
Chouette, non ?
Bien. Sors doucement.
Appuie-toi là.
Attention.
Attends.
Tae-seo.
Tae-seo !
Viens là.
- Je m'en charge.
- D'accord.
- Pose une jambe.
- OK.
Doucement.
Bon sang.
Écoute.
Vide ça et mets de l'eau fraîche.
Tes parents partis
et ta grand-mère alitée m'ont poussé
à cuire du riz pour la première fois.
Tu devrais apprendre.
Ta mamie s'inquiétait
que tu ne te fasses pas à manger.
Plus tard,
quand ta femme tombera malade,
tu devras au moins savoir
lui préparer à manger.
D'accord.
Hui-seo.
Hui-seo !
Les bien-portants se débrouillent.
Sors de là. C'est dangereux.
- Yeon Hui-seo.
- Les voilà.
Sors de là !
Lâche-moi !
Ne me suis pas. Trouves-en d'autres.
Tae-seo.
Je n'ai jamais rien vu de tel.
C'est si sombre.
Le monde entier est dans le noir.
Une obscurité infinie.
C'est à ça que ressemble le désespoir ?
Ce sera différent de la dernière fois.
Tu étais tout seul devant la chambre
de maman, en soins intensifs.
Mamie me l'a dit.
Elle a dit qu'elle avait surtout
de la peine pour toi.
Mamie a craqué,
papy n'a pas pu venir.
Tu es resté tout seul.
Sept heures pour papa.
Deux jours pour maman.
Tu es resté seul
devant les soins intensifs.
Tu as dû te sentir si…
désemparé
et effrayé.
Tu n'avais pas l'âge que j'ai maintenant.
Tae-seo.
Mamie va se remettre, au moins pour toi.
C'est chouette.
Regarder le feu me rappelle ce jour-là.
Eun-a, c'était l'an dernier
ou celui d'avant ?
Le jour de la coupure de courant.
- L'an dernier.
- Ah ?
- Quand on avait allumé des bougies ?
- Oui.
Eun-a était au bord des larmes.
Mais Ga-on était excité,
ça lui rappelait le camping.
- Il courait partout.
- Bonsoir.
- Ga-on.
- Seong-chan !
Salut, Ga-on.
- Que se passe-t-il ?
- Seong-chan.
Je croyais que tu ne pouvais pas venir.
Je devais vous voir avant votre départ.
C'est quoi tout ça ?
- Des cadeaux ?
- Une bière ?
- Merci.
- Assieds-toi.
- Merci d'être venu.
- Ce n'est rien.
Vous parliez de quoi ?
D'Eun-a et de la coupure de courant
de l'an dernier.
J'en ai encore des frissons.
Je vais dessoûler un peu.
Je suis venu en voiture.
Dong-sik est venu, non ?
Il est toujours débordé.
Il fait du bon boulot.
On doit la rendre dans son état initial,
mieux vaut la réparer maintenant.
Je n'en dirai pas plus en tant qu'associé.
Je sais que tu te débrouilleras.
Tu bois encore ?
Vu que je peux pas conduire.
Même s'il est tard,
appelle Dong-sik en cas de problème.
C'est le plus fiable de la région.
Puisque je déménage,
je te dis au revoir.
Où vas-tu ?
Sur l'île de Jeju.
J'ai reçu l'offre il y a longtemps.
Je peux y aller à présent.
Mais…
si tu as un souci,
tu peux m'appeler.
En tant qu'ancien collègue,
je peux au moins faire ça.
Ce qui m'irrite le plus
chez Park So-hyeon,
c'est qu'elle ne tourne jamais la page.
Elle est amie avec tous ses ex.
Toutes les excuses sont bonnes.
C'est un don.
Elle se fait des amis sans blesser autrui.
Tiens.
Tu la gardais précieusement.
Je l'ai apportée
à l'ouverture de la maison.
J'allais l'ouvrir ce jour-là,
mais c'était la folie.
Garde-la ici.
Tu as dit qu'elle coûtait très cher.
Prends-la.
Ton père me l'avait donnée.
Il s'est séparé de tout son alcool.
Il voulait vraiment arrêter.
Il m'a dit
que c'était sa bouteille la plus chère.
Je comptais la boire avec toi
pour fêter quelque chose de spécial.
Prends-la.
Ne la bois pas si tu es triste, d'accord ?
Pour une occasion spéciale.
Je n'ai jamais vu
mon père faire de cadeau.
Il n'était pas doué avec les gens.
Il voulait vraiment que tu l'aies.
C'est la tienne.
Buvons-la ce soir.
C'est une grande occasion.
La relation qui te pèse
est enfin terminée.
Il faut fêter ça.
Tu n'aimes pas trop le vin,
alors je le boirai, moi.
Goûte-le.
Tu ne voulais pas revenir.
Tu as dit que tu la viderais.
Ça m'a rappelé ce camion.
Ces fichus enfoirés.
Tu regrettes pas d'être revenue ?
Je dois bien faire
pour ne pas le regretter.
J'ai bien fait de confronter ces ordures.
Tu as cet effet.
Quand je te vois,
tout valait le coup.
Tu as dit que tu t'étais
beaucoup reposée sur moi,
mais je me suis plus reposé sur toi.
Tu as toujours été bon avec moi.
On a passé du bon temps ensemble
comme collègues.
Après une journée de travail,
on décompressait ici autour d'une bière
et on parlait projets.
C'était notre routine,
mais je suppose que c'est fini.
Que fais-tu ?
Non, c'est juste…
T'as peur que je m'approche ?
Ce n'est pas ça.
Je partirai à l'aube,
une fois que j'aurai dessoûlé,
alors disons-nous au revoir.
Prends soin de toi.
Au fait,
ce camion ne reviendra pas.
Si c'est le cas, appelle juste la police.
Ou au moins Dong-sik.
Évite les problèmes.
J'ai compris.
Je les tiendrai à l'écart.
Quel soulagement.
Elle a dit
que ce n'était pas cette maison.
HUI-SEO
APPEL MANQUÉ
Que faites-vous ici ?
Hein ?
Qui êtes-vous ?
Hé.
Sortez.
Sortez, j'ai dit !
HUI-SEO
Que fait-il ici ?
Eun-a.
C'est pour ça que Séoul…
Tu es pire que Park So-hyeon.
Tae-seo.
Le monde reprend cette forme.
SÉOUL (GANGNAM) EXPRESS
GUICHET
YEON NAMSAN
Mamie ne se réveille pas.
J'ai peur et je suis épuisé.
Voyons-nous.
AIRE DE SERVICE DE DAEJEON
La patiente ne répond pas
aux stimuli externes.
Sa pression intracrânienne augmente.
Elle est dans le coma.
Où es-tu, Tae-seo ?
As-tu vu…
le médecin ?
Qu'a-t-il dit ?
On fait quoi ?
Ce n'est pas encore…
Maman…
Maman.
APPELS
YEON NAMSAM
L'arrière-maison fait office de bureau.
On va et vient, chacun a sa chambre…
MAMIE NE SE RÉVEILLE PAS
J'AI PEUR ET JE SUIS ÉPUISÉ
VOYONS-NOUS
APPEL MANQUÉ
EUN-A
Tae-seo.
Tout à l'heure…
Eun-a.
Laisse-moi t'expliquer.
- Tout à l'heure…
- Ne te justifie pas.
Pour le moment…
c'est trop pour moi.
Tu as raison,
et moi aussi.
Cet endroit est bon pour toi,
et celui-ci est bon pour moi.
Tous les deux, on devrait…
oublier le mois qui vient de passer.
D'accord.
Faisons ça.
Je comprends.
C'est ce qu'on va faire.
Je suis désolée.
COMME TU BRILLES
Les adieux me terrifient.
Faire en sorte que ça fonctionne,
m'immiscer dans ta vie…
Ça suffit.
Sortons ensemble.
On s'est ratés.
L'autre jour…
Elle est venue chez toi.
J'ai le droit
de revenir vers toi ainsi ?
Mo Eun-a.
Sous-titres : Clémence Chénel